（选做）分析前面作业设计的表，是否可以做垂直拆分。
答：垂直拆分主要用来当数据量很大聚集的业务很多时，将不同的业务系统进行拆分，使单节点的处理能力和存储能力
得到提升，从而提高系统性能。那么这里假设库中数据量已经达到一定业务量，需要进行拆分处理。我们来看下业务逻辑
先来回顾下每个数据表的用途，用户表记录用户信息、 产品表记录产品信息、 订单表记录销售信息、 商家表记录商家信息。
下面依次看下每种表当数据量增大时如何拆分合适

1. 用户表
   1. 问题
    当用户量增大时，单表的查询效率会降低。
   2. 操作
    用户表包括了用户的基本信息，同时包括了用户的详细信息，只与用户业务相关，可以独立拆出来作用用户信息库，
但是这样只能提升单库的存储量，不能解决单表过大的问题，对于单表过大还要进行水平拆分。
   3. 影响
   用户表主键信息作为关联信息也存储在订单表，店铺表中，所以用户表的垂直拆分会影响到其他业务对用户表的查询，
   例如：商家查询销售订单里面，每个订单里面的用户信息就要从用户信息库单独查询，不能进行关联操作。

2. 订单表
    1. 问题
    当销售增加时，订单的查询效率降低。
    2. 优化
    订单表数据包括表单基本信息，还包括订单的详情信息，只与订单业务有关，可以独立拆分出来作为订单业务库，
    同样，这样不能解决订单数据量过大的问题，依然需要对单表进行水平拆分提升性能。
    3. 影响
    订单信息影响到后续的物流信息、退换货等流程，订单信息的拆分需要同时修改其他流程


结论：其他表的情况类似，总体来说垂直拆分不能很好解决单节点性能问题，但是可以提升业务的扩展能力





